Repository: unaguna/random-obj-generator
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.*_command.int.po
Languages: ja

source: int Mode
ja: int モード

source: In int mode, integer values are generated. The format of the command is as follows:
ja: int モードでは、整数値を生成します。コマンドの形式は次の通りです：

source: Arguments and Options
ja: 引数とオプション

source: the minimum value.
ja: 最小値

source: the maximum value.
ja: 最大値

source: if specified, the distribution of digits (log with base 2) is uniform.
ja: 指定した場合、桁数 (2を底とする対数) が一様になる。

source: the output format written in `format specification mini-language <https://docs.python.org/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_
ja: `書式指定ミニ言語 <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ で記載された出力フォーマット

source: :doc:`common options <doc.as_command.common_option>`
ja: :doc:`共通オプション <doc.as_command.common_option>`

source: Examples
ja: 実行例

source: The simplest example is the following, which outputs a value in the specified range.
ja: 最も簡素な例は次の通りです。指定した区間の値をランダムに1つ出力します。

source: If you want to generate decimal values, use :doc:`decimal mode <doc.as_command.decimal>` or :doc:`float mode <doc.as_command.float>`.
ja: 小数値を生成したい場合は、:doc:`decimal モード <doc.as_command.decimal>` や :doc:`float モード <doc.as_command.float>` を使用してください。

source: Format: 0-padding, etc.
ja: 出力フォーマット (0-パッディング等)

source: The output format can be specified in `format specification mini-language <https://docs.python.org/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ as follows:
ja: 以下のように出力フォーマットを `書式指定ミニ言語 <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ で指定することができます。

source: Repeatedly Generate
ja: 繰り返し生成

source: Most likely, you will not be satisfied with just one generated, so you will probably want to output multiple times as follows:
ja: たいてい、1つ生成しただけでは足りないので、次のようにして複数回出力することになるでしょう。

source: Probability Distribution; uniform distribution of digits
ja: 確率分布 (桁数の分布を一様に)

source: By default, the probability distribution of generation is uniform. For example, when generating values from 1 to 10000, the probabilities of generating 1, 50, and 10000 are all identical.
ja: デフォルトでは生成の確率分布は一様分布です。たとえば、1 から 10000 の値を生成する場合、1 が生成される確率、50 が生成される確率、10000 が生成される確率はすべて同一です。

source: If you are not particular, a uniform distribution is fine, but if you want values to be generated with a variety of digits, this can be problematic. In the above example, there is a 90% probability that a 4-digit number (1000 - 9999) will be generated, and only a 0.1% probability that a 1-digit number will be generated. In other words, the majority of the values generated are 4-digit.
ja: 特にこだわらない場合は一様分布でも問題ありませんが、様々な桁数の値が生成されてほしい場合はこれでは問題があります。上述の例だと4桁の数値 (1000 - 9999) が生成される確率は 90% であり、1桁の数が生成される確率はわずか 0.1% しかありません。つまり、生成される値の大半が4桁なのです。

source: To make the distribution of digits uniform, use :code:`--exp-uniform`. This option gives greater weight to numbers with smaller digits, so that the number of digits is generally uniform. More precisely, the distribution of :code:`floor(log2(x))`, digits in binary notation, is uniform; However, the number of digits of 0 is assumed to be 0, and positive and negative numbers have separate probabilities. For example, when generating integers from -15 to 47, the following events all have the same probability:
ja: 桁数の分布を均一にするためには :code:`--exp-uniform` を使用します。このオプションを使用することで桁数が小さい数に大きい比重がかけられ、桁数はおおむね均一になります。より正確には、2進数表記した際の桁数 :code:`floor(log2(x))` の分布が一様になります。ただし、0の桁数は0とし、正の数と負の数は別々に確率を持ちます。たとえば、-15 から 47 までの整数を生成する場合、以下の事象はすべて同じ確率です。

source: from -15 to -8
ja: -15 以上 -8 以下

source: from 8 to 15
ja: 8 以上 15 以下

source: from 16 to 31
ja: 16 以上 31 以下

source: Note that if only a portion of the number of the digit is in the generation range, the probability of numbers of the digit is reduced; In the example above, only half of 32-63 are included in the range, so the probability is half that of the other digits.
ja: なお、当該桁数の数の一部しか生成範囲に入っていない場合、その桁数になる確率は減少します。上述の例では、32-63 のうち半分しか生成範囲に含まれないため、他の桁数に比べて確率は半分になります。

source: Although it will not make much difference, if you want to determine the probability distribution based on the number of digits in decimal notation, use :doc:`decimal mode <doc.as_command.decimal>`. You can limit the generation to integers by specifying option :code:`--decimal-len=0`.
ja: あまり大きな違いは生じませんが、10進表記の桁数に基づいて確率を決定したい場合、:doc:`decimal モード <doc.as_command.decimal>` を使用できます。その際、 :code:`--decimal-len=0` を使用することで生成値を整数に限定できます。
